
<!-- README.md is generated from README.Rmd. Please edit that file -->

# Trabalho Final

## Introdução

“Legal geography” é um campo recente no Direito. A “legal geography”
tenta compreender a forma como o espaço se relaciona com a lei. O ponto
de partida dessa área é que tanto a lei conforma o espaço, como o espaço
conforma a lei. Existe uma relação recíproca entre um e outra. Essa
premissa confronta diretamente o pressuposto, tão comum no Direito, de
que a norma é abstrata. A própria ideia de uma “abstralidade” da norma,
é uma ideia de que a lei não se situa nem no tempo, nem no espaço, mas
que ela é universal. Não é novidade que a lei não é universal. As
diferenças de gênero e de raça na aplicação da lei estão bem
documentadas; as diferenças no tempo também, pois a perspectiva
histórica do Direito também é evidente (e tem inclusive, campo próprio
de estudo, na História do Direito). Mas o que todas essas visões que
contestam a visão de universalidade da lei têm em comum é que elas ainda
falam de um ponto de vista a-espacial. A raça e o gênero ainda são
conceitos abstratos - menos abstratos que “o Homem” universal, que não
tem corpo, nem história, nem geografia - mas ainda são conceitos
desterrados, que não estão localizados no espaço.

O que este trabalho visa fazer é analisar a relação do espaço com as
normas. Para tanto, o que iremos fazer é analisar é a relação entre
crime e espaço. A pergunta com a qual estou interessado é: “como as
normas penais (normas de origem federal e, portanto, que não deveria
variar no municipal), são recebidas em escala municipal?” OU É “como as
normas ambientais são reproduzidas em escala municipal?”

Para responder a isso, utilizaremos a base de dados da Secretaria de
Segurança Pública do Estado de São Paulo OU CETESB.

Este trabalho é limitado na medida em que, por mais que ele se proponha
a discutir a relação entre lei e espaço, ele se limita geograficamente a
São Paulo apenas. A relação entre lei e espaço, portanto, poderá ser
vista apenas em comparações municipais.

## Como responder a isso
